a estrutura de arquivos é dada por...

├── manifests
│   └── default.pp
├── modules
│   ├── arquivos
│   │   ├── files
│   │   │   └── index.html
│   │   └── manifests
│   │       └── init.pp
│   ├── links
│   │   └── manifests
│   │       └── init.pp
│   ├── mailutils
│   │   └── manifests
│   │       └── init.pp
│   ├── mutt
│   │   └── manifests
│   │       └── init.pp
│   ├── nginx
│   │   └── manifests
│   │       └── init.pp
│   ├── postfix
│   │   ├── files
│   │   │   ├── main.cf
│   │   │   └── virtual
│   │   └── manifests
│   │       ├── config.pp
│   │       ├── init.pp
│   │       ├── install.pp
│   │       └── service.pp
│   ├── system-update
│   │   └── manifests
│   │       └── init.pp
│   └── user
│       ├── files
│       │   └── createUser.sh
│       └── manifests
│           └── init.pp
├── tutorial.txt
└── Vagrantfile


Classes:

arquivos:
faz a copia do arquivo de pagina web.

links:
instala o navegador por terminal links.

mailutils:
instala o pacote mailutils, usado principalmente para testes sobre o postfix.

mutt:
cliente de email utilizado.

nginx:
sevidor web utilizado.

postfix:
Gerenciador de email, para melhor organização a classe foi divididade em 3 sub classes(install, config e service)
-postfix::install:
instala o pacote postfix.
-postfix::config:
    substitui os arquivos de configuração necessarios para execução do postfix.
        -main.cf: base da configuração do postfix, os principais atributos que podem vir a ser modificados são:
                *myhostname: conta que recebera email endereçados a "root@"
                *mydestination:detinos de emails que o servidor postfix aceitará receber
                *mailbox_size_limit:usado para limitar o tamanho das mensagens, 0 desativa a restrição de tamanho
                *mynetworks:lista das redes para as quais seu servidor de e-mail está configurado para retransmitir as mensagens.             
        
        -virtual:mapea o endereço virtual para as contas apropriadas do servidor, cada linha contem um endereço de email seguida de um espaço e o usuario para o qual o email deve ser entregue 
-postfix::service
    garante que o serviço está rodando e foi reiniciado
system-update:
instala e garante a execução do system-update

user:
copia um arquivo ssh para a maquina e o executa
-createUser:
    "sudo useradd -m -g users -p asdf X" cria um usuario "X" com uma senha criptografada "asdf"
    "sudo usermod -p $(openssl passwd -1 x) X" modifica a senha do usuario "X" para x 




para enviar um email basta acessar um usuario:
$ssh diogo@localhost
yes
diogo

$mutt -s "Test Email" mateus

/home/diogo/Mail does not exist. Create it? yes

confirmar configuração duas vezes, então estara disponivel a
